Anteriormente...
Em SHŌGUM
O Lorde Toranaga decidiu
renunciar ao Conselho.
O Taikō precisa
de cinco regentes para o voto.
A Sra. Ochiba pediu
para voltar a Osaka.
Obviamente, concedi. Do contrário,
teria sido um ato hostil.
Não é um bebezinho!
Aquele homem é o seu marido?
O nome dele é Toda Hirokatsu,
os amigos o chamam de Buntaro.
Espere!
Pelo amor de Deus,
ainda dá tempo.
Toda Hirokatsu!
- Merda.
- Desculpe.
Fico feliz que tenha
mudado de ideia sobre banho.
- Parece estar de bom humor.
- Após uma noite de boa companhia.
Então a cortesã foi aceitável.
Sua presença aqui é intolerável.
Vocês são selvagens.
Malditos.
Por que isso está
acontecendo conosco?
Canhões bestiais, pilhas
de corpos... Não pedimos por isso.
Tem um exército vindo!
São milhares!
Meu pai voltou.
Mariko...
Ele está vivo!
Veja quem é!
É o seu marido!
BASEADA NO ROMANCE DE
JAMES CLAVELL
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com
CAPÍTULO CINCO:
DOMADO PELO PUNHO
Um dia, a Sra. Ochiba voltará
do castelo de Toranaga, em Edo.
Vamos garantir
que a mãe do herdeiro
volte para uma cidade
mais segura do que deixou.
Toranaga precisa ser destituído.
Concordo.
Sua fuga de Osaka não foi
só para zombar do Conselho,
mas também
um insulto ao herdeiro.
Ohno...
o que você acha?
Deposição.
É tão fortalecedor
nos ver assim unidos.
Só que...
a renúncia de Toranaga tornou
a deposição impossível
com o nosso Conselho incompleto.
Vamos votar pelo substituto.
Ikeda, amigo do Ishido,
seria um excelente regente.
Ele é um idiota.
O assento vai feder a pasto.
Talvez Hiroda?
O assento vai feder a cristão.
O Lorde Kiyama pede desculpas.
Proponho Maeda.
Ótima escolha.
Não vou me sentar no Conselho
com aquele sifilítico podre.
Prefiro abrir
minha própria barriga.
Sugiyama.
Talvez não soubesse...
que Maeda é primo de Ohno.
Entendo por que a chamam
de "Dama de Aço".
Primeira vez caçando?
Meu marido não fez
questão de me convidar.
Seu marido é um milagre.
Demorou 20 dias
para voltar a nós.
É impressionante
que tenha sobrevivido.
Um grupo de ronins
o ajudou a lutar para escapar.
Ronin - Samurai que não seguia um Daimyo (Mestre)
Quando chegaram a Edo,
só havia dois homens.
Foi uma terrível provação.
Um diário com tudo o que o Anjin disse
ou fez desde que o Lorde partiu.
Peço que continue na casa do Anjin
e com seus deveres como intérprete.
E meu marido?
Instruí Buntaro a se mudar
para a casa do Anjin com você.
Assim, poderá servir aos dois.
Pai!
Diga...
Foi ideia do meu filho
matar Nebara Jozen?
Não sei.
Matá-lo foi muita burrice.
Ishido provavelmente vai usar
isso como pretexto para a guerra.
Pai.
Mariko, por favor,
dê este faisão ao Anjin.
Um símbolo da minha gratidão.
Sei que está chateado comigo.
Passou pela sua cabeça
que, matando Jozen,
poderia estar fazendo
o que Yabushige quer?
Não...
Talvez tenha sido
o sobrinho impaciente dele
que te enganou
para ser tão idiota.
Pai.
Me chame de Lorde!
Pare de agir como criança.
Animais estúpidos...
Cavalos são mais
traiçoeiros que homens.
Caiu tão facilmente
na armadilha deles.
Domado pelo punho de outro homem.
Como um falcão, mas sem a beleza.
Homens são como falcões.
Alguns voam
imediatamente do punho,
matando tudo o que se move.
Outros são preguiçosos
e tentados pela isca.
Mas todos os homens
podem ser domados.
Aprenda a treiná-los
para o que quer,
e eles caçarão por você.
Até que entenda isto,
retirarei o regimento
dos canhões do seu comando.
Um mensageiro chegou.
Lorde, é Jozen.
Quem diria, o presente
mais valioso que existe.
Estão vendo isso?
Faço a minha parte, e o velho,
a dele. Estamos progredindo.
Não entende o que digo,
mas, na sua idade,
uma das minhas tarefas
era limpar caça.
Meu pai caçava em Chatham.
Vejam.
Por favor, veja.
Vamos pendurar
alguns dias para maturar.
Por uma semana,
dependendo do clima.
Pronto.
Desculpe, mas...
a ave vai apodrecer, não vai?
Entende, "apodrecer"?
Sim.
Vai ficar um fedor horrível.
Mas é um presente de Toranaga.
Deve ser o melhor faisão
que esta aldeia já preparou.
Agora,
esta parte é muito importante.
Ninguém toca nesta ave.
Entenderam?
Proibido, sim?
Se tocar... morre!
Traremos facas só
para ele de Mishima.
A partir de agora, nada do que ele
usar vai tocar na nossa comida.
- Há um ótimo cozinheiro na vila vizinha.
- Quando quiser outro cozinheiro, aviso.
Sra. Fuji...
O Anjin pode comer
o que quiser na própria casa...
Perdoe-me por interromper.
O Lorde Toda veio vê-la.
Tio.
É maravilhoso
vê-lo retornar a salvo.
Onde está Mariko?
Foi chamada ao acampamento
do Lorde Toranaga.
Devo chamá-la?
Mandaram que eu
me hospedasse aqui.
Já é ruim minha esposa morar
sob o teto do Anjin.
Mas, agora,
eu devo fazer o mesmo.
O Lorde escapou
por pouco da morte.
Vamos cuidar
muito bem do Lorde.
Como é ser
consorte de um bárbaro?
Desculpe...
Não sei dizer, pois sou
consorte de um hatamoto.
Ele travesseirou com você?
Não.
Por sorte,
o Anjin prefere a companhia
de outras mulheres.
Bárbaros deveriam ficar
com mulheres bárbaras.
Diga ao Anjin
que voltarei para o jantar.
O treino correu muito bem.
As táticas de canhão do bárbaro
oferecem vantagens surpreendentes.
Estou ansioso
por uma demonstração.
Contudo, eu vou manter distância
depois do que houve
com Nebara Jozen.
"Volte para Osaka
e jure lealdade a Ishido."
Soube que essas são suas ordens.
Como sempre, o Lorde sabe tudo.
O que você vai fazer?
Claro que continuo com o Lorde.
Vão declará-lo um fugitivo.
É verdade.
Mas,
desde aquele amanhecer em Osaka,
estamos ligados pelo destino.
É mesmo?
Ou talvez tenha
manipulado meu filho
para atacar Jozen?
Não, eu jamais...
Assim poderia atrasar
sua resposta a Ishido
e continuar fazendo jogo duplo.
Lorde... Nagakado decidiu
que Jozen não podia
relatar sobre o canhão.
Nagakado não é inteligente
o bastante para isso.
Tem razão. Temo
que tenha sido meu sobrinho Omi.
Ele estava bebendo saquê
com Nagakado na noite anterior.
Talvez tenha
plantado a ideia errada.
Aquele Omi.
Vou castigá-lo em seu nome.
Castigar?
Ele deu um jeito de forçar
nossos inimigos a atacarem.
Por que eu castigaria
um jovem tão promissor?
Se eu os atacasse
na fortaleza de Osaka,
seria derrotado.
Mas, graças ao seu sobrinho,
certamente se ofenderão
e virão nos atacar aqui.
Podemos nos entrincheirar.
Diminuir o número deles.
Exatamente.
Pensei na mesma coisa.
Informe seu sobrinho.
Passarei a ele o comando
da artilharia do Anjin.
Uma recompensa
merecida para Omi.
Este é um homem leal,
trabalhador...
O disfarce perfeito para o espião
que você ainda não encontrou.
Ele está brincando comigo.
Me fazendo dar voltas
como uma ave com sua presa.
E logo na minha província!
Toranaga lhe deu o comando
do regimento de canhões.
Treine-os bem.
Tio, se é o que quer,
entrego o comando ao Lorde.
O que você disse?
Acha que o regimento
pertence a você?
Como pode me entregar
o que já me pertence?
Encontre o espião de Toranaga.
Vá para Osaka.
Temos que resolver as coisas com Ishido
para quando tudo isto der errado.
As coisas eram piores na Coreia.
Tínhamos que comer
bichos-da-seda cozidos em shoyu.
Ninguém morre por isso.
Você e eu...
estamos ambas amaldiçoadas.
Primeiro, o Anjin contamina nossa
cozinha como um tatarigami vingativo.
E agora seu marido ressuscitou.
Mais uma razão para comermos.
Ele chegará em breve.
Se achar
que o Anjin corre perigo,
vai me contar, não é?
Por que ele estaria em perigo?
Soube que seu marido
ficará conosco.
Devo me preparar
para alguma coisa?
Jantar?
Jantar.
E você será
um anfitrião educado.
Sem uma boa pedra,
um jardim é só um lugar
onde o mato cresce.
Concordo, Uejirou.
Bem-vindo à minha casa,
Lorde Buntaro.
É Lorde Toda.
Meu marido quer
que você o chame de Toda-sama,
pois Buntaro é reservado
só aos mais próximos.
Diga que é um alívio
que ele tenha escapado de Osaka,
e é uma honra que tenha
assistido ao regimento hoje.
O Anjin diz que só um grande guerreiro
poderia sobreviver como você.
E se sente honrado por ter visto
o regimento que ele treinou.
Meu arco voa mais rápido e tem
maior alcance que qualquer canhão.
Ele acredita que, nas mãos
de um verdadeiro Samurai,
o arco e a espada sempre
superarão o canhão.
Devíamos competir amigavelmente.
Morreu alguma coisa nesta casa?
Com licença,
o jantar está servido.
Agora, para meus caros convidados
desta noite maravilhosa,
tenho o orgulho de apresentar
a vocês sabores da minha terra natal.
Chamamos
de ensopado de coelho inglês.
Tive que substituir alguns
ingredientes. Xerez em vez de saquê,
mas essa é a beleza
de um ensopado.
No final,
tudo tem gosto de molho.
Mariko?
Somos seletivos, Anjin-sama.
O azar é nosso.
Não é a mesma coisa sem o xerez.
Xerez - Tipo de vinho fortificado, licoroso, típico da Espanha
Aqui está.
Por favor, comam.
Veja como ele come.
Parece um filhote de macaco.
O que ele disse?
Meu marido comenta
sobre como você come.
O som que faz ao comer
revela o seu prazer.
Macaco esperto.
Ele aprende rápido, não?
Sabe, de onde eu venho,
só mulheres bebem em copinhos.
O Anjin diz que, no país dele,
usam xícaras maiores para beber.
O tamanho educado do copo de saquê
nos ajuda a apreciar a bebida e...
É assim que bebemos.
Se o Anjin pedir mais,
diga que acabou.
E derrame o ensopado no mar.
Já que estamos brindando,
quero propor um brinde.
Se enganar, engane a morte. Se
roubar, roube o coração de uma mulher.
Se mentir, minta
no calor eterno dos seios dela.
E, se beber, beba comigo.
Parece que estamos
na terra dos bárbaros.
Logo estaremos
comendo com os pés.
O que ele disse?
Está ficando tarde.
Fuji-sama parece estar cansada.
Fuji-sama...
Deve estar cansada.
Bobagem.
Mariko-sama, pergunte
se seu marido pode contar
a história da fuga
dele em Osaka.
Nunca é tarde
para uma boa história.
Então peça a ele.
Me perdoe.
Mas o Anjin...
ouviu falar de seu heroísmo
ao fugir de Osaka.
Ele disse
que gostaria de ouvi-lo.
Heroísmo é para os mortos,
e histórias são para crianças.
O Anjin disse coisas
inapropriadas, me desculpe.
Talvez seja mais aceitável
se gabar no país dele.
Então pergunte
sobre as batalhas dele.
Não é o grande Samurai que treina
o regimento do Lorde Toranaga?
Ele quer saber sobre uma guerra
em que tenha lutado.
Não sei.
Todas as minhas histórias
são cheias de furos.
Por favor, ouça.
Meu marido está cansado e bebeu
demais. Conte uma história a ele.
Mas escolha bem as palavras.
Não.
Guerra.
Falar.
Você.
Kodai!
Tragam um arco!
Faça-o escolher um lugar.
O portão da sua casa.
Ele pede que você
escolha um poste.
- O quê? Ele vai disparar?
- O poste esquerdo ou o direito.
- Ele nem consegue enxergar direito!
- Por favor! Escolha.
Direito.
No da direita.
Mariko-sama, é melhor sair.
Mariko-sama, saia.
Mariko-sama!
Tio.
Mariko-sama, saia da frente!
O quê?
Por favor, diga a ele
que entendo que, neste país,
a esposa de um homem
é propriedade dele.
Mas eu acredito...
que a esposa dele merece mais.
Ele diz que uma esposa é propriedade,
e que o marido pode fazer o que quiser.
Mas o Anjin...
acha que você deveria ser
mais cortês com a sua esposa.
Me faz rir.
Logo você...
merecer cortesia.
Diga o seu nome a ele.
Diga a ele!
Devo lhe contar
sobre minha família.
Conte a ele sobre a linhagem
nojenta de onde você vem.
Sou filha do falecido
Lorde Akechi Jinsai.
Mariko-sama, não
precisa fazer isso.
Filha do assassino traiçoeiro.
Invente uma história.
Ele nunca saberá.
O suserano do meu pai era Kuroda-sama,
governante do Japão antes do Taikō.
Kuroda-sama era corrupto e assassino,
e meu pai o matou por amor ao Reino.
Por isso, foi caçado
junto com minha família.
Todos os meus irmãos, irmãs...
e minha mãe.
Todos se ajoelharam perante meu pai,
que foi forçado a executá-los, um a um...
antes de cometer seppuku.
Seppuku - Forma de suicídio tradicional do Japão feudal
Eu era recém-casada
e não podia lutar.
Todo ano, no aniversário
do assassinato da minha família,
peço a meu marido que me deixe
agir contra essa injustiça.
Mas não posso fazer nada.
Porque meu marido
me mandou viver.
Peço que se lembre
da Cerca Óctupla.
- Com licença.
- Quem deu permissão para sair?
A culpa é sua.
Você entendeu?
Diga alguma coisa!
Saia. Mandei sair, droga!
Meu tio já foi embora.
Saia da frente!
Agora!
Para trás!
Ele não devia ter visto isso.
Meu Deus.
Tentei impedí-lo,
mas ele não escuta.
Peço que vocês dois saiam.
Por favor, saiam!
Se perturbar esta casa,
desonrará o Anjin.
O que há para desonrar?
Esta casa está amaldiçoada.
Buntaro!
Olhe para mim!
O que está fazendo?
Levante-se!
Perturbei a harmonia do seu lar.
Por favor, me perdoe.
Saquê.
Saquê?
Essa é a sua desculpa?
Levante-se, maldito, de pé!
Por causa do saquê.
Saquê.
Seu merda.
As penas deles estão úmidas,
Muraji.
Eu concordo.
Mas esconder os pombos aqui
foi ideia sua.
Yabushige está caçando
um espião na sua vila.
Lorde,
permita que eu me entregue.
Sem chance.
Seu nome verdadeiro
é Tonomoto Akinao,
meu estimado Samurai.
Continuará sendo meu espião.
Então o que devemos fazer?
Encontre outro espião para ele.
Não podemos continuar assim.
O fedor da morte,
flechas cravadas na parede...
As pessoas estão comentando
que tem um tatarigami na sua casa.
Bom dia. Onde está Mariko-sama?
Anjin, quero pedir um favor.
Este cheiro horrível.
Podemos nos livrar dele?
Não entendo nada do que diz.
Onde ela está?
Você está bem?
Tudo isso é culpa minha.
A brutalidade do seu marido
não é culpa sua.
- Não devemos ser vistos juntos.
- Bobagem.
Não esconda isso atrás
daquela sua cerca.
Eu vejo você.
Seu nojo dele.
Se quer se livrar
daquele covarde, livre-se dele.
Você entende tão pouco.
Suas espadas.
Fuji-sama acha que foram dadas
ao pai como honra de batalha.
Mas ele morreu como um covarde,
implorando pela vida.
O avô dela as comprou
de um Samurai bêbado
por três sacos de arroz
para poupá-la do vexame.
Ela não sabe de nada, e não dizemos nada.
Porque nosso silêncio é o que ela merece.
Não darei nada ao meu marido.
Nem mesmo meu ódio.
Porque é isso que ele merece.
É uma boa história, Mariko-sama.
E entendo a intenção,
mas você vai longe demais.
Deslizando por aí com seus modos
e seu eu reprimido, para quê?
Eu não esperava
que você entendesse.
Perdão, mas quer morrer
para vingar seu pai.
Viver angustiada
para contrariar seu marido.
Qual vai ser?
O que será de você?
Minha vida é minha,
e sua vida é sua.
Se não vê isso, nunca
vai se livrar dessa prisão.
Não, Anjin-sama.
É você quem está preso.
Se só viver pela liberdade,
nunca estará livre de si mesmo.
Honrarei meu dever de tradutora.
Mas, de hoje em diante,
só trocaremos
palavras ditas pelos outros.
Qual é o problema de vocês?
O que foi?
Faisão.
Pássaro.
Quem.
Pegou.
Foi o Uejirou.
Nosso jardineiro?
O velho devia ganhar uma medalha
por conseguir subir até lá.
Está tudo bem.
Já está lá há muito tempo mesmo.
Uejirou, ótimo.
Vá buscá-lo.
Uejirou está morto.
Morto?
Como?
Lorde.
O senhor disse que era proibido.
"Se tocar... morre!"
O que você fez?
Matou o velho por causa
de um faisão maldito e fedorento.
Qual é o seu problema?
A responsabilidade é minha.
Por que não me chamou?
Por favor.
Por favor, me mate.
Vá embora.
Todos vocês!
Vão embora!
Foi minha culpa
por ser difícil com meu marido.
Imploro seu perdão.
Buntaro pode fazer
o que quiser com a esposa.
Mas agora minha tradutora
não pode ser ferida.
Lorde, outro visitante.
Com licença.
Lorde.
No mar, discutimos meu treinamento
em combate europeu.
Sinto que cumpri esse dever.
Peço que devolva meu navio e meus homens,
para que eu possa ir embora e não voltar.
Seu acordo sobre treinar
o regimento de canhões...
Ele acredita que está cumprido.
O quê?
Ele gostaria de deixar o Japão
permanentemente.
Há uma sombra sobre vocês dois.
- Ele pergunta o que o aflige.
- Estou aflito com o seu maldito país.
Não dão valor à vida.
Só aos rituais sem sentido
em que estão presos.
Como o Uejirou,
que morreu por nada.
Está chateado pelo problema
com o jardineiro.
Vai parar de agir como criança.
Soube que mandou
não tocarem na ave.
Por lei, sua casa não podia
desobedecer a essa ordem.
Nem permitir que o faisão podre
arruinasse a paz da aldeia.
- A ave não era nada para mim.
- Suas palavras deram significado.
Não me incomodem
com essa bobagem.
Convocaram uma reunião
com Muraji, o chefe da aldeia.
Mas ele considerou um problema doméstico.
Alguém tinha de roubá-lo e enterrá-lo.
Uejirou anunciou
que estava doente e se ofereceu.
Morreu por um grande propósito. Foi
um final melhor do que ele esperava.
Eu o matei.
Lorde, me perdoe.
Eu matei o velho.
Não adianta remoer
o que não pode ser desfeito.
Como pode acreditar nisso?
Vivemos e morremos.
Não controlamos nada além disso.
Não se mexam!
Meu Deus!
Pai!
Onde ele está?
Ele está aqui!
Pai!
Liberem a cabeça!
Está aqui.
Está ferido?
Lorde!
Suas espadas...
Eram do pai da Fuji.
Pode não ser muito, mas ficaria
honrado se aceitasse este presente.
Obrigado.
Pai.
Olhem.
Apaguem o fogo!
Vovô!
Aqui!
Pai!
Onde você está?
Apaguem o fogo!
Para trás.
Precisamos limpar isso agora!
E então?
Só descobrimos
isto após o terremoto.
Como meu tio disse,
havia um espião
imundo esse tempo todo.
- Quem mora aqui?
- Um velho jardineiro.
Se chamava Uejirou.
Trabalhava para o bárbaro.
Morreu ontem.
Sorte dele.
Mãe!
Que bom que voltou em segurança,
Sra. Ochiba.
Eu lhe devo a minha gratidão,
Lorde Ishido.
Soube que fui libertada de Edo
porque o seu Conselho
pressionou Toranaga.
Os Regentes estão
felizes com seu retorno.
E soube
que o Conselho foi ludibriado.
Toranaga conspirou mais uma vez
e o paralisou.
Vou restaurar o Conselho.
Quando?
Perdoe minha impaciência.
Mas temo
pelo futuro do meu filho.
Se alguém tentasse ferir
o herdeiro do taiko,
eu daria minha vida.
Nesse caso...
O tempo da política
chegou ao fim.
O Conselho responderá a mim.